ここでは、メールの作成のスピードを上げるために、CHROMEの拡張機能をご紹介していこうと思います。
違う名称ではアドオンと言われたりもしております。
英語で言うとアドオンということを意味しておりまして、追加で付け加えるといった意味合いを持っております。
早速ですね、まずはこのアドオンが何かというところから見ていきましょう。
CRの拡張機能というのはその通りになってしまうんですが、機能を追加するためのアドオンツールという形になります。
例えばこれはCRと関係ありませんが、車があります。
車は特にですね。
何もオプションを追加しないと、追加の細かい仕様というものをですね、初期のままとなっておりますが、例えばこの車に対してカーナビゲーション
を付けたとしましょう。
これは車の運転そのものとは関係ありませんが、こういったものをアドオンとして車に付け加えることによって、より車を運転する際に便利に
なるという形になります。
元々ある車に対して新しい機能を付け加えていくといったイメージです。
CRにはですね、この車と同じような形で拡張機能というものがついておりまして、これはソフトをインストールするようなイメージです。
そうすることによって新しい機能を追加することができます。
そして今回ご紹介するのはチャットGPTWRITERと呼ばれるものですね。
こちらを導入していきます。
これを導入することによって何がいいのかというと、今こちらメールの画面が開かれておりますが、この中にアイコンが追加されます。
そして、このアイコンをクリックすると、チャットGPTでコンテンツ文章ですねを作成するための画面が出てきまして、その次にクリックをし
ていくとメールの作成をしてくれるといった形になってきます。
実際ですね。
次のところで画面を見ながらこのチャットGPTWRITERの導入を進めていきましょう。
ここでは実際にGOOGLEの拡張機能を導入していこうと思います。
今、GOOGLEのアカウントに一つログインをしている状態となっております。
そして、GOOGLEのサイトに入っているという状態です。
この中でまず初めにブラウザの右上です。
こちらの3つの点があるところ、こちらをクリックして頂ければと思います。
そうすると様々な情報が出てきますが、この中で拡張機能というところにカーソルを合わせてください。
するとさらに2つ情報が出てきますので、この中でCHROMEウェブストアにアクセスというところをクリックしていきましょう。
そうするとCHROMEウェブストアに移動することができます。
そして、このストアからですね。
意図した拡張機能を導入していくということになるんですが、これ、様々な情報が入ってきますので、今回はですね、この検索窓に情報
を入れてインストールを進めていこうと思います。
チャット、GPT、WRITERと入れていきます。
そうするとこちらですね。
上から2番目にチャットGPTWRITERというものが出てきましたので、こちらをクリックしていきます。
そうすると、こちらですね、情報が出てきまして、右側にCR2追加というボタンがありますので、こちらをクリックしていきます。
はい。
で、こちらですね、追加しますか？
という質問が来てますので、こちら拡張機能追加というところをクリックしていきます。
そうするとはい、導入が完了しまして、これチャットGPTライターのウェブサイトに飛んだというかですね、そのタブが出てきておりまして、
中身について説明をしてくれているという状況になっております。
で、これでインストールは完了しておりまして、実際にじゃあここからですね、メールの作成をしていこうと思います。
GMAILをクリックしてGMAILを開いていきます。
そして一つですね、先ほど作成したメールがありますので、こちらのメールをクリックしていきます。
問い合わせというメールですね。
で、このメールに対して返信のボタンをクリックしていきます。
そうすると。
この送信ボタンの右にアイコンができているのがわかるでしょうか？
これがですね、プラグインをインストールすることによって追加されたボタンとなります。
こちらをクリックしていきます。
そうすると、アップグレードしてお金を払って多くの機能を使うのか、フリーバージョンとして使うのかという画面が出てきます。
フリーでは結構この機能ですね。
制限されてしまうんですが、こういくつか数個のメールの返信とかであれば普通に行うことができますので、こちらクリックをした上でその
次ですね。
はい、オープンAIのアカウントと接続をしてくださいという記載が出てきますので、こちらGOTOOPENAIチャットGPT再度というところをクリック
していきます。
その上で、はい、チャットGPTにログインをしていきましょう。
ログインが終わったところから再開をしていこうと思います。
今、チャットGPTのログインが完了した状態になっております。
その上で改めてこちらですね。
アイコンチャットGPTWRITERのアイコンをクリックしましょう。
そうするとメールのリプライを作成するというボタンが出てきます。
そのREPLYの作成をする対象となるメールがこちらですね。
問い合わせということで、これは先ほどこのメールアドレス宛に他のアドレスから送られてきたメールとなっております。
そして追加としてどのように。
メールを返信するのかというですね、指示をすることができます。
これは任意となっておりますので、入れても入れなくても大丈夫です。
入れることによって、もちろんよりよい返信メールを作成することができるという形になります。
例えば、イグザンプルということでこちらですね。
この給料の交渉に関してメールのREPLYを作ってくれとかですね、そういった形でも何でもいいので指示をしていくという形になってきます。
これで改めてジェネレートREPLYというところをクリックしていきましょう。
そうすると、こちらのチャットGPTWRITERが返信のメールを作成してくれます。
今ちょっと画面上で少し見づらくなってしまっておりますので、大きさをちょっと小さくしていきましょう。
はい。
そうすると、メールの作成が完了しました。
こちらですね。
返信としてお世話になりますと何とかと申します。
お問い合わせありがとうございますとサービスの詳細をお伝えしますと、元々のメールに関しては貴社サービスについて詳しい話を聞かせてくださいと言う
メールでした。
で、このメールに対してサービスの概要ということで、全然この会社のサービスはわからないんですけれども、チャットGPTがですね、気を遣って
項目立てをしてくれております。
そして下の方を見ていきますと、ご質問やご希望に合わせて詳細な情報を提供しますと教えてくださいと。
どのようなことを知りたいのか教えてくださいと言った形でメールを作成してくれました。
これを見ていただくと、これを使うと返信の速度もですね、非常に上がる可能性が多分にあるというところをご理解していただけるのでは
ないかと思います。
こういったプラグイン、今回ご紹介したチャットGPTWRITERのみならずですね、様々なものが今後も出てくるかと思いますので、その辺
も上手に活用していただくことで業務の効率化を図っていただければと思います。